A transmissão e o armazenamento de dados tem muito em comum. Ambos transferem dados da fonte para o destino. Para garantir confiabilidade nessas operações, são utilizados códigos corretores de erros (\emph{erasures codes}). A Teoria dos Códigos tem sido estudada há tempos por matemáticos, nas décadas de 50 e 60 e a partir da década de 70, também por engenheiros \cite{Hefez:2008, Ritter:2009}. O sigilo, autenticação e integridade, domínios da criptografia, também podem ser, em parte, implementados com o uso dessa teoria~\cite{JAI03SBC:2007,Alencar:2004}.

Com a popularização dos computadores e as pesquisas espaciais, os códigos corretores tornaram-se parte comum de comunicações por satélite, de redes de computadores, de armazenamento em discos óticos e outros meios magnéticos. A presença dos códigos corretores de erros é frequente em nosso cotidiano: quando se assiste a um programa de televisão, quando se ouve música a partir de um CD, quando se atende um telefonema, quando se assiste um filme gravado em DVD, quando se navega pela internet.

